UNA PELÍCULA ORIGINAL DE NETFLIX
¿ Ustedes creen en el infierno ?
Ese lugar del que tanto hablan los curas .
Un ardiente abismo
donde van a parar las almas de los condenados .
Donde eternamente son atormentadas
por los terribles demonios que allí habitan .
El infierno ,
donde , una vez atravesado su umbral , se pierde toda esperanza .
Los súbditos infernales embaucan a los pecadores cumpliendo sus deseos
a cambio de las almas inmortales .
Pocos han salido airosos de tan terrible pacto .
Como muchas otras ,
esta historia comienza con un hombre de carne y hueso .
Un hombre que se burló del tan temible pacto .
Un hombre tan malvado y cruel
que hasta el mismísimo diablo temería .
Un herrero .
AÑO 1835 . PRIMERA GUERRA CARLISTA . ÁLAVA , PAÍS VASCO .
¡ Soldado ! ¡ Acérquese !
- ¿ Y bien ? - Teniente .
Parece que estos " carcas " intentaban transportar algo hacia el norte .
¡ Teniente ! ¡ Mire esto !
Sin esto , a Zumalacárregui se le dificultará entrar en Bilbao .
Ya basta , padre , no tenemos todo el día .
¡ Atención , pelotón !
¡ Carguen !
¡ Apunten !
¡ Fuego !
Entrégale esto al comandante , es urgente .
¡ Diablo !
OCHO AÑOS DESPUÉS
Miren , ¡ qué tesoros !
Faustino , esto es todo basura , amigo ...
¡ Te engañan tus ojos , Santi !
Mira esto , es una reliquia .
¡ Eslabones de la cadena que el legendario Teodosio de Goñi
llevó como penitencia
cuando presenció cómo San Miguel
con sus propias manos dio muerte al dragón de Aralar !
Si las muerdes ,
alivia el dolor de cabeza , Santi .
Solo 30 reales .
Véndeselo al cura . Seguro que te lo compra ...
Buenos días nos dé Dios .
Buenos días , señor .
¿ Qué se le ofrece ?
Nada , gracias .
¿ Tiene alguna habitación libre ?
Sí , con una cama muy cómoda a diez reales la noche .
De acuerdo .
Se la prepararé enseguida .
¿ Mientras tanto no quiere tomar algo ?
Tengo rico aguardiente . No hay uno igual en la región .
Y chacolí bueno , bueno .
No bebo , gracias .
¿ Puedo preguntarle qué lo trajo a nuestro pueblo ?
Mi nombre es Alfredo Ortiz , soy comisario de la Diputación .
Estoy investigando un asunto .
¿ Una investigación ? ¿ Sobre qué ?
Busco una herrería que hay en este concejo .
Por aquí solo hay una vieja herrería .
Necesito hablar con el propietario del lugar ,
un tal Francisco .
¿ Patxi ? ¿ El herrero ?
¡ Ni se le ocurra ! Ese hombre está loco .
Es un pedazo de animal , muy peligroso .
Lo llaman El Martillo de lo bruto que es .
Los de por aquí evitamos ese lugar , no queremos problemas .
Solo necesito entrar en esa herrería para hacer un registro .
¿ Hay algo de valor allí ?
Lo siento ,
es confidencial .
¿ Vino solo ?
Tal vez podríamos ayudarle .
Me he adelantado para avanzar en la investigación por mi cuenta .
La guardia foral llegará en un par de días .
Mire , bastante tenemos ya con que nos suban los impuestos ,
como para que vengan aquí con más tonterías .
Esa herrería es una ruina .
Dudo que encuentre algo de valor en todo el concejo .
En la guerra se fundió todo para poder fabricar armas ,
desde las cazuelas hasta la campana del pueblo .
En este pueblo somos pobres .
¿ Y esa habitación ?
Sí .
¡ Benito !
Quítate la lagaña , que ya es hora ,
y lleva a este señor a su habitación .
Vale , vale ...
Y tapa el alambique con una manta .
Venga por aquí , señor .
Por cierto ,
¿ cómo llego a la herrería ?
Cuando llegue al lavadero , tome el camino que hay a la izquierda .
Después siga el río , junto al bosque .
Pero tenga cuidado .
Ese lugar lo habita el diablo .
FUERA DE AQUÍ
Según he oído , hoy contamos en el pueblo
con la presencia de un comisario del gobierno .
Iluso de mí al pensar
que compartiría oficio con nosotros .
He aquí el desdén que profiere el nuevo gobierno hacia la Iglesia .
El diablo está entre nosotros ,
camina por nuestras tierras
en forma de sucias ideas liberales
que alejan a las buenas personas de la palabra del Señor .
Han pasado tres años desde que terminó la guerra .
Tres años
desde que esos avariciosos fornicadores burgueses gobiernan el país .
- Libertad de cultos ... - ¿ Qué es eso ?
- Nada . - Dámelo .
Incluso han movido
nuestras fronteras y ahora los comerciantes
cruzan sin control hasta el mar , sin aranceles .
Nos han arrebatado nuestras costumbres ,
nuestras leyes .
¿ Qué va a ser lo siguiente ?
Recemos a Nuestro Señor Jesucristo .
Guíanos , Señor .
Benito , ¿ sabes dónde se metió Usue ?
¡ Y yo qué sé !
Estará por ahí ...
Pero ¡ si siempre andas detrás de sus faldas !
¿ Qué te importa ?
¿ Esa forma de hablar ?
Jesús , María y José ... ¿ Dónde se habrá metido esa niña ?
Vamos a proceder a la eucaristía .
Bebamos la sangre del Señor .
¡ Por los clavos de Cristo , Blanca !
¿ Dónde pusiste el vino de misa ?
Ahí .
¡ No me gusta !
¡ No seas descarada , Matilde , compórtate como una señorita !
¡ Si tu madre estuviera viva , te daría unos azotes !
¿ Llorando otra vez ?
¡ Jesús , María y José !
Vaya , no quería decir eso .
Toma un regalo .
Era de tu madre , ¿ sabes ?
¡ Y usted , señor Napoleón , consuele a su esposa , por Dios !
Bebamos la sangre del Señor .
¡ Qué asco !
¡ Hola ! ¡ Usted vino !
¡ Veo que recibió nuestra invitación !
Siéntese con nosotros .
Sigamos con la misa ...
Domine , dominus , pater dominus . Amén .
¡ Sí ! ¡ En toda la cabeza !
¿ Qué hiciste , bestia ?
¡ Cállate , niña de mierda ! Te salvé la vida , te iba a picar .
¡ Mentira , idiota ! Era mi amiga .
Idiota tú , que te metiste en líos por no ir a misa .
Me da igual no ir a misa .
Eso es para tontos como tú .
Pues entonces irás al infierno ... como tu madre .
¿ Qué ? ¿ Vas a llorar ?
Quemada está la colgada .
¡ Cállate !
¡ Matilde !
¡ Por favor , Usue , ayúdame !
¡ No ! ¡ No !
Toma tu muñeca .
Ponte mirando hacia arriba .
¡ Ya lo sé !
¿ Por qué te detienes ?
Es el herrero loco .
Dicen que rapta niños ,
los corta por la mitad
y les sorbe las tripas .
Mi abuelo decía que mató a su mujer .
Da miedo ...
¡ Pues a mí no me lo da !
- Parece un muerto de hambre . - Baja la voz .
- ¡ A que le doy ! - ¡ Benito , no !
El gallo cantando a deshoras es de mal agüero .
¡ Benito , ven aquí !
¿ Qué te pasó en la nariz ?
Estábamos jugando por la herrería y
me resbalé .
Quién sabe qué estaban haciendo .
¿ Se puede saber por qué andabas por ahí ?
¡ Cuántas veces te he dicho que se alejen de ese lugar !
Fui a buscar a Usue y ...
¿ Y dónde está ?
No sé , se quedó allá .
¿ Qué voy a hacer con esta niña ?
¿ La perdieron ?
¿ Por qué tengo que cuidar yo a esa niña de mierda ?
Esa boca sucia .
¡ Ahí viene !
¡ Usue , ven aquí ahora mismo !
¿ Crees que esto es normal ?
¡ Desaparecer y no venir a misa !
¿ Eso es sangre ?
¿ Tú te llevaste el vino de misa ?
¡ Descarada !
- Te voy a dar yo ... - ¡ Don Mateo !
Déjeme a mí .
Niña , te estás ganando el infierno .
¡ Me da igual ! ¡ El infierno es mentira !
¡ Usue , basta !
¡ Déjame en paz ! ¡ Tú no eres mi mamá ! ¡ Mi mamá está muerta !
Deberías tener más mano dura .
Recuerde que es su responsabilidad , no la mía .
- ¡ Santi ! - ¿ Qué ?
- ¿ Qué haces holgazaneando ? - ¡ Un momento , cariño !
¿ Un momento ?
Es una carta de la guerra ...
Cargamento carlista . Un cofre lleno de oro .
¿ Oro ?
¿ Será lo que el burgués busca en la herrería ?
El tesoro de Zumalacárregui ...
- ¿ Un tesoro ? - ¿ Aquí , en el pueblo ?
Perdonen , pero creo que esto es mío .
Verá , mi hijo , el muy tonto ,
la tomó de su equipaje ...
Debería dar parte de esto .
No se moleste .
¿ Qué le parece si le dejo la habitación a mitad de precio ?
¡ Gratis ! ¡ La habitación a cuenta de la casa ! ¿ Qué me dice ?
¿ Y qué les parece si me ayudan a entrar en esa herrería hoy mismo
y aquí no ha pasado nada ?
¿ Hoy ?
No sé , igual luego ...
- ¡ Santi ! - ¿ Qué ?
Ya tienes suficiente trabajo en la tienda ,
que yo tengo que hacer la comida .
Tranquilo , hermano ,
ya me ocupo yo con mis amigos por el dinero que te debo .
Eso no estaría nada mal .
Ana ...
Por mí está bien .
¿ Piensa que hay oro en la herrería ?
Seis kilos en piezas de oro .
Donados por el zar de Rusia a la causa carlista
para que el capitán Tomás Zumalacárregui pudiera asediar Bilbao .
Pero ese oro nunca llegó a su destino .
¿ Cómo sabe usted todo eso ?
Era un rumor que corría entre los soldados .
Pensaba que era un cuento para entretenernos .
Aunque también decían que había Lamias a orillas del Bidasoa .
Mujeres con pies de pato .
- Mujeres que ... - ¡ Faustino , cállate !
¡ Aburres con tanto cuento !
Esta carta y los documentos de alistamiento
apuntan directamente a ese herrero .
Si yo fuera ustedes , no me acercaría a ese lugar .
Ya saben cómo apareció su mujer .
Se quitó la vida de lo desgraciada que era con él .
El Martillo se volvió loco y empezó a no hablar con nadie
y a comportarse de forma violenta .
A Fermín , el de la miel , lo dejó cojo de una patada ,
solo por saludarlo .
De noche ,
se puede oír de lejos cómo golpea el yunque con su martillo .
A veces
acompañado de horribles gritos que hielan la sangre .
Unos dicen que son los gritos del fantasma de su mujer .
Otros que es el diablo ,
que quiere llevarse el alma del herrero .
¿ Me cuentan el chiste para que me ría yo también ?
No era nada , comentábamos lo elegante que viniste .
Eh , esta es la boina que usó mi padre en la guerra .
Entren y registren el lugar hasta encontrar algo sospechoso .
¿ Usted no viene ?
Solo estorbaría , no soy bueno en el trabajo de campo .
Como quiera ...
Hay una cadena .
Ahora ya no se ríen tanto , ¿ eh ?
Bien , lo dicho .
Vamos .
¡ Largo !
Eh ... ¡ Oiga !
Perdone ...
¡ Fuera de aquí !
Venimos en misión oficial .
Representamos al gobierno .
Abra la puerta , es un registro .
¡ Dije que largo !
Por favor ,
salga , si no , tendremos que entrar por la fuerza .
Por su bien , será mejor que salga .
¡ Atrás !
¡ Fuera de aquí !
¿ Dónde está Lucas ?
- ¿ Y el burgués ? - ¡ No sé ! ¡ Corre !
¡ Qué muñeca más fea , no tiene cabeza !
La mía es muy bonita , me la compró mi padre .
¿ La puedo ver ?
No se la des , que juegue con su muñeca muerta .
No está muerta .
¡ Si no tiene cabeza , no puede comer y entonces se muere !
Mi mamá dice que colgaron a su madre .
La mamá en el infierno y la niña chamuscada .
¡ Déjanos en paz , colgada !
¡ Colgada !
¡ Eres una colgada y una niña de mierda !
No estás muerta ...
- Deja eso ahí y más leña al fuego . - Bueno ...
Usue , sé que a veces soy severo contigo .
Tengo que serlo para llevarte por el camino correcto .
Pero quiero que sepas que me tienes para lo que quieras .
Si alguien se cuelga y se muere , ¿ va siempre al infierno ?
El suicidio es un pecado mortal , ya lo sabes .
El infierno es el único lugar donde pueden ir esas pobres almas .
Pero ¿ y si esa persona no ha sido mala ?
¿ No hay manera de volver ?
Hay cosas que no tienen arreglo por mucho que nos empeñemos , criatura .
Pero ...
Déjate de tonterías , olvídalo .
¿ Usue ? ¿ Adónde vas ?
Tú sí tienes arreglo .
Tranquila , Matilde .
Encontraré tu cabeza y volverás a estar viva .
¿ Dónde está la pala ?
¿ Hola ?
No hagas ruido ...
¡ Ayúdame , por favor !
¡ Sácame de aquí antes de que vuelva !
Me hace daño ...
¡ Es un monstruo !
Por favor , amiguita , sácame de aquí .
¡ Las llaves !
¡ Las lleva en su cinturón ! ¡ Tienes que quitárselas !
¿ Cómo ? ¡ No ! Yo no ...
¡ Sí ! ¡ Sí puedes , amiguita !
No me dejes aquí ... Es horrible ...
¡ Ya vuelve ! ¡ Escóndete !
Sí , escóndete , ¡ hijo de puta !
¡ Vamos !
Date prisa , antes de que se despierte ...
¡ Suéltalas ! ¡ Déjame a mí !
¡ Ya te tengo !
Si das un paso más , le arranco la cabeza .
¡ Por Abraxas que esto no se quedará así , herrero !
¡ Tu alma me pertenece ! ¡ Me pertenece !
¡ Pienso volver con la más terrible de las huestes infernales
para arrancártela mientras agonizas
entre los alaridos del más insoportable tormento !
Me llevo este bocadito para el viaje .
¡ No !
¡ Ah , mi cuerno ! ¡ Maldito bastardo !
¡ Te cortaré por la mitad y me comeré tus tripas !
- ¡ Cuidado ! - ¿ Ni siquiera consiguieron entrar ?
El lugar es un fortín .
Está claro que tiene el oro .
Les dije que no se acercaran ahí .
Hay que ir por él . Por Lucas , ojo por ojo .
¡ Déjate de idioteces !
- ¿ Quieres que te mate a ti también ? - ¡ Yo no vuelvo !
- ¡ Santi ! - ¿ Qué ?
¿ Dónde está Benito ? Es casi de noche ...
¡ No sé !
¿ No ves que estoy ocupado ?
¡ Deberías preocuparte más por los tuyos !
- ¡ Ana ! - ¡ Y menos de esos asnos !
Este asno es mi hermano .
Mira , ahí tienes al pícaro . ¡ Ven con tu madre !
¡ Benito !
Y pídele perdón por el disgusto que le hiciste pasar .
Espera , Santi , le pasó algo a Usue .
Tiene a Usue ... El herrero la tiene ... Tiene a Usue ...
¡ Él la tiene !
Y también estaba el diablo .
A ver , Benito , tranquilo .
¿ Dices que el herrero tiene a Usue ?
¡ Sí ! Y estaba ...
Estaba como muerta ...
No te separes de tu madre .
¡ Pobre criatura !
¡ Hay que ir a ayudarla !
Ese hombre es un peligro .
Por el poder que me concede la Diputación , les doy permiso
para tomar las medidas necesarias .
Ese bastardo degenerado .
Voy para allá .
Ana , avisa a quien encuentres y diles lo que pasa .
Que se armen y que nos encuentren en el camino que da a la herrería .
Tengan cuidado .
¿ Quién me acompaña ?
¡ Vamos ! ¿ Quién más viene ?
¡ Algún día vendrán a buscarme !
¡ Y arrojaré tu alma al más oscuro y horrible de los abismos !
¡ Mira quién te extrañó !
Haz lo que quieras , ¡ me da igual !
El tiempo no corre para mí .
Pero tú tarde o temprano morirás
y terminarás pagando el trato que hiciste .
Ya no hay trato .
¡ Te di lo que querías !
¡ Volviste a casa sano y salvo para ver a tu mujer !
¡ Pero no tenía que ser así !
Yo no tengo la culpa de que seas un ogro
y tu mujer se fuera con otro mejor .
Puedes hacer conmigo lo que quieras , pero hiciste un trato irrompible .
¡ Y el infierno nunca deja cabos sueltos !
¿ Me oyes ? ¡ Ningún cabo suelto !
¿ Qué haces aquí ?
Largo .
Espera .
Siéntate .
No tengas miedo . Siéntate .
¿ Esto es tuyo ?
Dame el pañuelo .
¿ Y el pañuelo ?
¿ También es tuyo ?
Era de mi mamá .
¡ Hijo de mil putas !
No tengas miedo , está bien encadenado .
Pero tuviste suerte .
¿ Es el diablo ?
Solo un demonio ...
¿ Y no se puede escapar ?
No puede volver con las manos vacías .
No eres más que un recadero , ¿ verdad , Sartael ?
Sí , y tengo un recado del infierno para ti :
tu mujer te manda un ardiente saludo .
¿ Y tú qué miras , niñita ?
¡ Mentiroso !
Espera , para . Mira esto .
No , no , los garbanzos no ...
Cuántos garbanzos hay , ¿ eh ?
Uno , dos , tres , cuatro , cinco , seis , siete , ocho ...
No puede evitarlo , tiene que contarlos .
¡ No !
Uno , dos , tres , cuatro , cinco , seis , siete , ocho ...
¡ No hagas eso !
Uno , dos , tres , cuatro ,
cinco , seis , siete , ocho , nueve , diez , 11 , 12 , 13 ...
Vamos a hacer otra cosa .
Veintiuno , 22 , 23 , 24 , 25 , 26 , 27 , 28 ,
veintinueve , 30 , 31 ...
Está bendecida .
Los odio , los odio , malditos humanos ...
¿ Se puede saber por qué tengo que aguantar esto ?
¿ Por qué ?
¡ Cállate !
Son un montón de insoportables almas quejumbrosas
a las que tenemos que escarmentar ...
Pero tú eres peor ...
No ves tu culpa
y atormentas a los demás .
¡ Como hiciste con tu mujer !
Márchate , te deben estar buscando .
Espera .
¿ Y tú qué quieres ?
¿ No te has divertido ya lo suficiente ?
Siento mucho haberle hecho daño antes .
No era mi intención .
¡ Por los pedos de San Miguel !
Mocosa ... ¿ Crees que me puedes hacer daño ?
Yo nací de las llamas del infierno .
Lo que pasa es que tengo problemas en los oídos
por la humedad que hay en este sitio .
¿ De verdad viene del infierno ?
¿ Tú qué crees , niña ?
No habrá visto a mi mamá , ¿ verdad ?
Se llama Maite ...
Hay muchas almas en el infierno .
¿ Cómo sabes que tu mamá está en el infierno ?
¿ Se portaba mal contigo ?
No llegué a conocerla .
Se quitó la vida poco después de que nací .
Entonces estate segura de que se está achicharrando allí abajo .
¿ Y no hay manera de sacarla de allí ?
¿ Sacarla ?
¿ Del infierno ?
Niña , eres muy divertida .
Nadie sale del infierno .
¿ Por qué no ?
Porque ustedes mismos se condenan en vida .
Tendrías que ver las filas de almas en pena que van solas ,
arrastradas por la culpabilidad ,
sin que nadie las obligue , que esperan su ingreso en el infierno .
Y una vez que han cruzado esas puertas ,
no hay vuelta atrás ...
Las cosas son como son y no se pueden cambiar .
El destino está escrito .
Miente , siempre miente .
Vamos ,
te acompaño hasta el cruce .
¡ Ahí están !
¡ Usue !
¡ Patxi , suelta a la niña !
¡ Ven , Usue !
¿ Qué te hizo ese monstruo ?
Nada , estoy bien . Solo me caí ...
¡ Mataste a Lucas !
Fue un accidente ...
¡ Mentira , lo mataste con tus propias manos !
¡ Yo lo vi !
- ¡ Agárrenlo , es un asesino ! - ¡ Que no escape !
¡ No !
¡ Paren !
¡ Mateo !
Patxi , no te resistas ,
no lo empeores .
Deberíamos registrar la herrería .
Ahora vamos a darnos una vuelta por tu casa .
Me alegro de que la niña esté sana y salva .
Ahora pueden marcharse a descansar .
No creerá que vamos a dejarlo ir solo a registrar la herrería .
Voy bien acompañado y les agradezco su colaboración ,
pero les ruego que me permitan hacer mi trabajo .
Este es nuestro pueblo y vamos a ir , le guste o no .
¡ Vamos !
Cuidado , hay trampas .
Sé que la niña es hija de la difunta Maite ,
pero siempre he tenido la duda ...
¿ Es su hija también ?
No ...
Fue hace ocho años .
Le había encargado a Patxi una nueva campana para el campanario .
Una noche vino a mi puerta con la campana y también ...
Pero ¿ qué hiciste , Patxi ?
... una criatura recién nacida : Usue .
Y entonces me contó lo que pasó .
Patxi había desertado tras dos años en el frente para volver junto a su mujer .
Pero , al volver , se encontró con una niña que no era suya .
Maite pensaba que Patxi había muerto en la guerra .
Y encontró consuelo en brazos de otro hombre .
Un extranjero con el que tuvo a Usue .
Guiado por una incontrolable furia ,
Patxi agarró a la niña con intención de lanzarla al fuego .
Pero apareció el padre de la criatura y detuvo al herrero .
Patxi , lleno de furia , se abalanzó sobre el hombre y lo mató .
Maite intentó matar a Patxi , pero el herrero escapó a la muerte .
Perdida en su desesperación , Maite se quitó la vida .
No le dijo nada a nadie .
Se encerró en su taller y forjó la campana que le encargué .
Me trajo a la niña junto con la campana ,
y nadie supo nada más de él en meses .
¡ Ya está , es seguro !
Está cerrada .
Por favor , esperen aquí un momento , puede ser peligroso .
Tú mete al prisionero .
¡ Dios !
El diablo ...
¿ Eres real ?
Acércate , viejo , y te mostraré lo real que soy .
Dios santo ...
¡ Gracias , Señor !
¡ Gracias por este regalo !
Eres la prueba viva de la fe .
¡ Te llevaré al Vaticano para que todos vean el rostro del mal !
¡ Seré la mano del Señor !
¡ Sí !
¡ Tú sácame de aquí
e iré adonde me digas !
¡ Te nombrarán papa !
¡ Silencio , Belcebú !
¡ Tus palabras blasfemas no funcionan conmigo !
¡ Yo no soy Belcebú , estúpido viejo de mierda !
Pero veo claro cuál es el precio de tu alma
y no vale ni lo que una mosca .
Voy a pedirles que salgan afuera , necesito interrogar al acusado .
¡ No sea absurdo !
¡ Este es un asunto de la Iglesia !
Es asunto de mi ministerio .
No me moveré de aquí .
La fuerza del Señor está conmigo .
¡ Miguel ! ¿ Qué haces ?
Lo que tú no te atreves a hacer .
¡ Vuelve bajo las faldas de tu mujer !
¿ Qué ? ¿ Me vas a disparar ?
¡ Ya lo oíste , viejo !
- Desgraciado ... - Por favor ,
esperen afuera .
¡ Santi ! Las llaves ...
¿ Qué pasó ?
El diablo ... El diablo ... está ahí adentro .
- Yo también lo vi . - ¡ Jesús !
¿ Y qué hacemos ?
No me fío de esos .
¿ Y si lo sueltan ? No podemos permitirlo .
Maldito burgués ... y esos idiotas ...
¡ Vamos !
- ¡ Tenemos que entrar ! - ¡ Vamos !
Usue , ayúdame .
¡ Usue !
¿ Usue ?
Olvídense de eso y aten bien al herrero .
Averigüen dónde está el oro .
¿ Dónde está el oro ?
¡ Oye ! ¿ Qué ?
¡ Contesta !
¿ Cómo ?
¡ Bastardo !
Oye , amigo , ¿ quieres hacer un trato ?
Te puedo decir dónde tiene guardado el oro .
Pero primero ayúdame a salir de aquí .
Qué vergüenza .
¿ Cómo ?
Mírate , Sartael .
¿ Cómo sabes mi nombre ?
Pareces un pollo , encerrado en esa jaula .
¿ Alastor ?
¡ Eres tú !
¡ Por el rabo de Belfegor !
¡ Por fin me encontraste !
Vamos , sácame de aquí y podré terminar el trabajo .
Pequeño Sartael ...
Alastor .
No vine por ti .
Vengo a llevarme el alma del herrero .
Pero me pidieron que hiciera un informe sobre tu situación
y que te comunique que has sido degradado por tus negligencias .
¿ Degradado ?
Eres una vergüenza para el infierno .
Rompiste el protocolo mostrando tu forma real a los humanos .
Aparte de
haber intervenido físicamente en su vida y de haberte dejado capturar .
Todo el mundo ahí abajo se preguntaba dónde te habías metido .
Y , como bien sabes ,
nuestro ministerio nunca deja un cabo suelto .
¡ Dame un poco de tiempo y lo solucionaré !
Ya tomaron la decisión .
¿ Y cuánto me han degradado ?
Quinto Círculo ,
Sección Tristes y Reprimidos , olla hirviendo 203 .
¡ No ! ¡ No ! ¡ Los Tristes no !
¡ Por favor !
Está claro que tentar almas no es lo tuyo .
Cada uno tiene su lugar .
Las cosas son como son y no se pueden cambiar . El destino está escrito .
En cuanto entregue el informe , vendrán a por ti .
¡ Sácame de aquí aunque sea !
¿ Y que me salpique tu incompetencia ?
Quédate ahí y aprende .
Observa a esos dos cómo hacen lo que quiero , obedientes ,
sin que sepan quién soy en realidad .
¡ Derrumben la puerta !
Préndanle fuego si es necesario .
¡ Abran la puerta !
- ¡ Abran la puerta , cabrones ! - ¡ Usue !
Basta .
¿ Y bien ?
Nada ...
Está claro que es culpable .
Hay que colgarlo .
Pero no nos ha dicho dónde está el oro .
Se les pagará igual .
No entiendo nada . ¿ No estábamos aquí por el oro ?
¡ Haz lo que te digo !
- Pero ... - ¡ He dicho que lo cuelguen !
Está bien ...
¡ Aquí hay una cuerda !
No podemos derribar la puerta .
¡ Niña !
¡ Tranquila !
¿ Quieres ayudar al herrero ?
Yo lo puedo liberar , ¡ sí !
Y además , si me ayudas ,
te juro que buscaré a tu madre allí abajo .
Por favor .
Toca esa maldita campanilla .
Yo los entretengo mientras la tomas .
Eso sí , luego tienes que ayudarme a salir de aquí ,
¿ eh , niña ?
¿ Tenemos un trato ?
¡ Oh , gran Señor !
Tiene razón :
este no es trabajo para mí .
¿ Quién soy yo ? ¿ Cómo compararme con usted ?
¡ Oh , El Verdugo , Gran Ejecutor
- de las sentencias del Monarca infernal ! - Ignórenlo y acaben con él de una vez .
¡ Más grande que Némesis !
Eres patético .
Tus palabras no harán que cambie tu suerte .
¡ Vamos ! ¡ Con fuerza !
¡ Otra vez !
¿ Tú ?
¿ Qué haces tú aquí ?
¡ Agítala !
¡ Más fuerte !
- ¡ Es un monstruo ! - ¡ Niña !
¡ Por favor !
¡ Sácame de aquí ! ¡ Teníamos un trato !
Tienes que salir de aquí .
¡ Rápido !
¡ Rápido niña , por favor !
¡ No !
Lo siento , niña , pero no pienso volver al infierno .
¡ Apártate de mi camino !
¡ O me comeré sus almas !
¡ No dejen que escape !
¡ No !
- ¡ Otra vez no ! - ¡ Un demonio !
¡ Demonio !
¡ Tú ! ¡ Maldito el día que te acogí en mi casa !
¡ Que el diablo te lleve al infierno junto a la ramera de tu madre !
Usted también viene del infierno , ¿ no ?
¿ Puede llevarme allí con mi mamá ?
¡ Usue , apártate de él !
¿ Seguro que es eso lo que quieres ?
¿ Me das tu alma a cambio de llevarte con tu mamá ?
¿ Trato hecho ?
¡ No !
¡ Usue !
¡ Pequeña Usue !
¡ No !
¡ No , por favor !
¡ Era un demonio !
¡ Se la llevó al infierno !
Tú ganas .
Llévame al infierno .
¿ Cómo ? ¿ Ahora quieres ir ?
Prefiero que me sigan pateando estos idiotas
que tener que aguantarte allí abajo .
El otro demonio se llevó a la niña .
Una pena .
Me terminó cayendo bien .
Pero no es mi problema .
Si no fuera por ella , seguirías en esa jaula .
Se lo debes .
¡ Mierda ! ¡ De acuerdo !
¡ Pero irás como mi prisionero !
Pues vamos .
¡ Espera !
No pretenderás ir con una estúpida campanita .
Con una campana .
¡ El oro carlista !
¡ Estuvo delante de nuestras narices todo el tiempo !
Santi , ahí está el oro , es nuestra oportunidad ...
¿ Quieres tú también ?
Funcionará .
¿ Puedes llevarla ?
Supongo que sí .
¡ Vamos !
¡ Hazlo !
Voy a disfrutar con esto .
¿ Qué es esto ?
Adivina .
¡ Vamos , adelante !
¡ Vamos !
¡ Bienvenidos !
¡ Lo siento ! ¡ Perdón !
¿ Por qué lo hice ?
¡ Entren ya !
¡ Muévete !
¡ Bienvenidos al infierno !
¡ Atrás !
¡ Castígueme , por favor !
¡ Vuelve a la fila !
¡ Basura humana !
Sí , soy basura , sí .
Haz lo que te diga .
¿ Sartael ?
¿ Eres tú ?
Orobas ...
¿ Dónde has estado todo este tiempo ?
Luces terrible .
Corrían rumores de que no volverías .
No , no , un alma difícil , sin más .
¿ Este de aquí ?
Pues no parece gran cosa , la verdad .
¡ Oye , tú !
¿ Qué llevas ahí ?
¡ Quieto ahí !
¡ Aquí hay un alma dando problemas !
¡ Vete atrás con Sartael !
¡ Alastor !
¡ Yo me voy !
¡ Herrero !
¡ Entra !
Ya voy
pero primero , ¡ cuenta esto !
¿ Un bote ?
¡ Grave error !
¡ Eh !
¡ Cuenta ahora !
Uno , dos , tres ,
cuatro , cinco , seis ,
siete , ocho , nueve , diez , 11 ...
¡ No cierren ! ¡ Soy una basura !
... veinte , 21 ,
veintidós , 23 , 24 ...
Sartael ,
saca a la niña de aquí .
Yo me quedo .
¡ Estás loco !
Pronto vendrán más grandes .
Voy a buscar a tu madre .
Lárgate de aquí .
Vámonos antes de que me arrepienta .
¡ Usue !
¡ Dios mío !
¡ Gracias , Señor !
- ¿ Estás bien ? - Sí ...
¡ Pueblerinos !
Esta niña es una santa y la echamos del infierno .
No se les ocurra volver a mandarla allá
o vendré todas las noches a comerme sus pulgares .
¡ Adiós !
¿ Se encuentra bien ?
- Gracias , buen hombre . - No hay de qué , amigo .
Pero ¿ qué le pasó ?
No se lo creería .
El viaje hasta el siguiente pueblo es largo .
Y me encantan las buenas historias .
Pues me sé una muy buena .
Soy todo oídos .
Como muchas otras ,
esta historia comienza con un hombre de carne y hueso ...
¡ Déjenme entrar !
Un hombre tan malvado ,
tan cruel
que hasta el mismísimo diablo le temería .
Un herrero .
Y si fuese así o no fuese así ,
métase en la calabaza ,
y que salga después en la plaza .
FIN